### Каталог пространства App

Большая часть вашего приложения находится в каталоге app. По умолчанию этот каталог находится в пространстве имен App и автоматически загружается Composer с использованием автозагрузчика стандарта PSR-4.

Каталог app содержит множество дополнительных каталогов, например, имеющих пространство Console, Http, и Providers. Думайте о каталогах Console и Http как о API-проводнике ядра вашего приложения. Протокол HTTP и интерфейс командной строки являются механизмами взаимодействия с вашим приложением, но фактически не содержат логики приложения. Другими словами – это два способа передачи команд вашему приложению. Каталог Console содержит все ваши Artisan-команды, тогда как каталог Http содержит контроллеры, посредники и запросы.

Множество других каталогов будет создано внутри каталога app, когда вы будете использовать команды make Artisan для создания классов. Так, например, каталог app/Jobs не будет существовать, пока вы не выполните команду make:job Artisan для создания класса задания.

### Каталог пространства Broadcasting

Каталог Broadcasting содержит все классы широковещательных каналов для вашего приложения. Эти классы генерируются с помощью команды make:channel. Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для вас, когда вы создадите свой первый канал. Чтобы узнать больше о каналах, ознакомьтесь с документацией по трансляции событий.

### Каталог пространства Console

Каталог Console содержит все ваши Artisan-команды приложения. Эти команды могут быть созданы с помощью команды make:command. В этом каталоге также находится ядро вашей консоли, в котором регистрируются ваши пользовательские команды Artisan и определены ваши запланированные задачи.

### Каталог пространства Events

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для вас, если вы выполните команды event:generate или make:event Artisan. В каталоге Events находятся классы событий. События могут использоваться для предупреждения других частей вашего приложения о том, что произошло определенное действие, обеспечивая большую гибкость.

### Каталог пространства Exceptions

Каталог Exceptions содержит обработчик исключений вашего приложения, а также является хорошим местом для размещения любых исключений, генерируемых вашим приложением. Если вы хотите скорректировать как ваши исключения будут отображаться или записываться в журнал, вам следует изменить класс Handler в этом каталоге.

### Каталог пространства Http

Каталог Http содержит ваши контроллеры, посредники и запросы форм. Практически вся логика обработки запросов, поступающих в ваше приложение, будет размещена в этом каталоге.

### Каталог пространства Jobs

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для вас, если вы выполните команду make:job Artisan. В каталоге Jobs находятся планировщики заданий вашего приложения. Задания могут быть поставлены в очередь вашим приложением или выполняться синхронно в рамках жизненного цикла текущего запроса. Задания, которые выполняются синхронно во время текущего запроса, иногда называют «командами», поскольку они являются реализацией шаблона команды.

### Каталог пространства Listeners

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для вас, если вы выполните команды event:generate или make:listener Artisan. Каталог Listeners содержит классы, которые обрабатывают ваши события. Слушатели событий получают экземпляр события и выполняют логику в ответ на запускаемое событие. Например, событие UserRegistered может обрабатываться слушателем SendWelcomeEmail.

### Каталог пространства Mail

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для вас, если вы выполните команду make:mail Artisan. Каталог Mail содержит все ваши классы для работы с электронными письмами, отправляемыми вашим приложением. Почтовые объекты позволяют вам инкапсулировать всю логику создания электронной почты в один простой класс, который может быть отправлен с помощью метода Mail::send.

### Каталог пространства Models

Каталог Models содержит все ваши классы моделей Eloquent. Laravel содержит библиотеку Eloquent ORM, предоставляющую красивую и простую реализацию ActiveRecord для работы с вашей базой данных. Каждая таблица базы данных имеет соответствующую «Модель», которая используется для взаимодействия с этой таблицей. Модели позволяют запрашивать данные в таблицах, а также вставлять новые записи в таблицу.

### Каталог пространства Notifications

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для вас, если вы выполните команду make:notification Artisan. Каталог Notifications содержит все «транзакционные» уведомления, которые отправляются вашим приложением. Например, простые уведомления о событиях, которые происходят в вашем приложении. Уведомления Laravel позволяют абстрагироваться от отправки уведомлений по различным драйверам, таким как электронная почта, Slack, SMS, или сохранение в базе данных.

### Каталог пространства Policies

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для вас, если вы выполните команду make:policy Artisan. Каталог Policies содержит классы политик авторизации вашего приложения. Политики используются для определения того, может ли пользователь выполнить определенное действие с ресурсом.

### Каталог пространства Providers

Каталог Providers содержит всех поставщиков служб вашего приложения. Поставщики служб загружают ваше приложение, связывая службы в контейнере служб, регистрируя события или выполняя любые другие задачи для подготовки вашего приложения к входящим запросам.

В новом приложении Laravel этот каталог уже будет содержать несколько провайдеров. При необходимости вы можете добавить свои собственные провайдеры в этот каталог.

### Каталог пространства Rules

Этот каталог не существует по умолчанию, но будет создан для вас, если вы выполните команду make:rule Artisan. Каталог Rules содержит пользовательские объекты правил валидации вашего приложения. Правила используются для инкапсуляции сложной логики проверки в простой объект. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с документацией по валидации.
