
### Каталог app

Каталог app содержит основной код вашего приложения. Почти все классы в вашем приложении будут в этом каталоге.

### Каталог bootstrap

Каталог bootstrap содержит файл app.php, который загружает фреймворк. В этом каталоге также находится каталог cache, содержащий файлы, сгенерированные фреймворком для оптимизации производительности, например, файлы кеша маршрутов и служб. Обычно вам не нужно изменять какие-либо файлы в этом каталоге.

### Каталог config

Каталог config, как следует из названия, содержит все файлы конфигурации вашего приложения. Отличная идея прочитать все эти файлы и ознакомиться со всеми доступными вам параметрами.

### Каталог database

Каталог database содержит миграции ваших баз данных, фабрики моделей и наполнители. При желании вы также можете использовать этот каталог для хранения SQLite БД.

### Каталог public

Каталог public содержит файл index.php, который является точкой входа для всех запросов, поступающих в ваше приложение, и конфигурирует автозагрузку. В этом каталоге также находятся ваши ресурсы, например, изображения, JavaScript и CSS.

### Каталог resources

Каталог resources содержит ваши шаблоны, а также ваши необработанные, нескомпилированные ресурсы, например, JavaScript или CSS.

### Каталог routes

Каталог routes содержит все определения маршрутов для вашего приложения. По умолчанию в Laravel входит несколько файлов маршрутов: web.php, api.php, console.php и channels.php.

Файл web.php содержит маршруты, которые RouteServiceProvider размещает в группе посредников web, обеспечивающие состояние сессии, защиту CSRF и шифрование файлов куки. Если в вашем приложении не предполагается сохранение состояния и RESTful API, то, скорее всего, все ваши маршруты будут определены в файле web.php.

Файл api.php содержит маршруты, которые RouteServiceProvider размещает в группе посредников api. Эти маршруты не предполагают сохранения состояния, поэтому запросы, поступающие в приложение через эти маршруты, предназначены для аутентификации с помощью токенов и не имеют доступа к состоянию сессии.

В файле console.php вы можете определить все ваши анонимные консольные команды. Каждое замыкание привязано к экземпляру команды, что обеспечивает простой подход к взаимодействию с методами ввода-вывода каждой команды. Несмотря на то, что этот файл не определяет маршруты HTTP, он определяет точки входа (маршруты) в ваше консольное приложение.

В файле channels.php вы можете зарегистрировать все каналы трансляции событий, которые поддерживает ваше приложение.

### Каталог storage

Каталог storage содержит ваши журналы (логи), скомпилированные шаблоны Blade, файлы сессий, кеша и другие файлы, созданные фреймворком. Этот каталог разделен на каталоги app, framework, и logs. Каталог app может использоваться для хранения любых файлов, созданных вашим приложением. Каталог framework используется для хранения файлов и кешей, сгенерированных фреймворком. Наконец, каталог logs содержит файлы журнала вашего приложения.

Каталог storage/app/public может использоваться для хранения файлов, созданных пользователями, таких как аватары профиля, которые должны быть общедоступными. Вы должны создать символическую ссылку (ярлык) в public/storage, которая указывает на этот каталог. Вы можете создать ссылку, используя команду php artisan storage:link Artisan.

### Каталог tests

Каталог tests содержит ваши автоматизированные тесты. Примеры модульного PHPUnit и функционального тестов предоставляются из коробки. Каждый тестовый класс должен иметь суффикс Test. Вы можете запускать свои тесты с помощью команд phpunit или php vendor/bin/phpunit. Или, если вы хотите более подробное и красивое отображение результатов ваших тестов, вы можете запускать свои тесты с помощью команды php artisan test Artisan.

### Каталог vendor

Каталог vendor содержит ваши Composer-зависимости.



